절대 그이
화풀어 여자친구.
못됐어 진짜..
어떻게 됐어?
유럽지부 쪽 모델이 멜트다운 현상이 일어난
후 그 쪽 데이터 트레이너가 한 첫 번째 선택은 부품교체였습니다.
그래서 결론은?
지부장님 예상처럼
교체한 후 한 달 뒤부터 멜트다운이 다시 진행 됐답니다.
모든 부품을 교체했는데도 나아지지 않았다...
그 뒤 DNN에 뉴럴 프로그램까지 돌려봤는데도 문제는 그대로였고,
하트쿨러로 겨우 발열 잡은 거죠...
데이터 양이 너무 방대해...
혹시 말이야... 데이터 리셋을 해보면 어때?
아이, 지부장님. 아무리 그래도 영구가 무슨 컴퓨터 포맷하는 것도 아니고...
아니지! 모든 데이터를 싹 다 지우고 출시 직전 상태로 만들어보는 거야.
엄다다씨와 감정을 교류하고 배우면서 일어난 일이니까
그 모든 데이터를 지우는 게 방법일지 모르지.
밑져야 본전이니까.
본사에 시뮬레이션 먼저 돌려봐 달라고 부탁해볼까요?
오케이.
- 깨졌다고?
- 응.
그래서 영구, 하트쿨러로는 나을 수 없을 것 같아.
본사에서 그걸 가져오는데 니 도움이 제일 컸으니까,
그래두 너한테 알려줘야 할 것 같아서, 그래서 왔어.
그럼 그 자식 이제 어떻게 되는데.
아직은 많이 있어, 시간.
그 안에 방법 찾을 수 있을거야.
밥 안 먹었지?
밥 먹고 가.
아냐. 먹었어.
나 영구한테 가 봐야 돼.
검사 있다 해서 회사에 있거든.
어? 다다야, 촬영장 복귀한 거야?
아니야, 잠깐 들린 거야.
나 급한 일 있어가지고 먼저 가볼게.
뭐가 그렇게 급해.
- 누나도 알았어?
- 응?
임시 살릴 유일한 부품 깨진 거.
그래서 어젯밤에 보원씨 전화 목소리가 그렇게 안 좋았구나..
힘들어하고 있을 텐데 위로해줘.
나처럼 괜히 딴 거에 신경 쓰여 가지고 옆에 있는 사람 놓치지 말라고.
- 왕준아...
- 어어, 감동받은 건 알겠는데,
지난번 처럼 안아주고 그러는 거 아냐, 누나.
아 그 남보원인지 넘버원인지 하는 사람도 생각해야지.
자기 여자 친구가 마왕준을 안고 있다
뭐 이게 기분 좋겠어, 누나?
29씬에 더미 하나 더 필요하고.
그거랑 37씬, 38씬에 마왕준 몰딩 작업 해야 돼요.
응. 그것 말고는 더 없지?
네, 6화는요.
오케이.
어제 밤샘 작업해서 오늘은 진짜 쉬고 싶었는데 다행이다
이야~ 스웩!
누나, 이제 제법 팀장 티가 나네요.
야, 내가 우리 다다니까 믿고 팀원 하는 거지.
다른 회사 가 봐. 나 팀장이야.
네.
그나저나 우리 다다랑 영구씨 잘 있나 모르겠다.
그러게요.
너 뭐 소식 들은 거 없어?
없어요.
인간이야 아프거나 수명이 다하면 죽는다지만
로봇한테도 그런 일이 일어날 줄 몰랐어.
하긴. 세상에 존재하는 모든 것들엔 유통기한이라는 게 있으니까.
사랑에는 없잖아, 유통기한.
왜?
- 진짜 누나. 팀장 되더니 드디어 말 같은 말을 하네요.
- 야!
아니이, 동의한다구요, 동의.
보감.
매형과 다다누나 두 사람 사랑에
기한 같 은건없었으면 좋겠으니까.
잘 모르겠다.
난 그냥 우리 다다가 행복하면 그걸로 되는 건데.
그게 참 어렵네.
열전도 현상이 일어난 거야.
그러니까 절연체 역할을 해야 될 영구 니 인공피부 조직이
제대로 된 기능을 못했네.
그래서 체내의 열이 도시락 통을 녹인 거고.
형. 그러면 내가 여자 친구를 만져도 같은 문제가 발생할 수 있다는 거야?
괴사된 조직을 보수만하면 일단은 괜찮을 거야.
일단은?
멜트다운은 형도 처음 겪어보는 일이라.
정확히 어떤 현상들이 일어날지
솔직히 잘 모르겠다.
대신, 어쩌면
멜트다운 자체를 막을 수 있을지도 모를 방법을 생각해보긴 했는데...
- 무슨 방법?
- 아, 그니깐...
본사에 가서 모든 데이터를 지우는 거야.
시뮬레이션 결과 나왔습니까?
본사에서 온 답이 꽤 긍정적이야.
공장 초기화를 하면 이미 결함이 생긴 부분은 나아지지 않지만
더 이상 멜트다운이 진행되지 않는다는 결과가 나왔어.
초기화라면, 지금까지 있었던 일들을 모두 지운다는 겁니까?
맞아, 니가 지금까지 배운 감정들이 멜트다운 현상의 원인이니까 그걸 없애는 거지.
그럼 다다와의 기억들을 모두 잃어버리는 거잖아...
엄다다 씨는 다시 만나면 돼!
다시 만나서 사랑하면 되는 거라구.
다만 문제가 있어.
초기화 후에는
다다씨 뿐만 아니라 아니 어떤 주인을 만나더라도 지나친 감정 교류는 금물이야.
그게 무슨 말씀이십니까...?
인간이 되려고 하지 말라는 얘기야.
그렇지 않으면 초기화를 한다고 해도
멜트다운은 계속해서 반복될 거야.
니 한계를 인정해. 넌 로봇이야.
영구야, 너 초기화 할 거지?
이거 우리한테 남은 유일한 방법이야!
저 지부장님, 일단 본사에 연락해서 초기화 스케쥴부터 잡아주시죠.
그리구, 괴사된 피부조직 보수도 서둘러 주시구요.
- 그래. 자네는 나하고 얘기 좀 하지.
- 네.
넌 여기서 대기해.
아가씨 혼자 들어가시게요?
란, 너도 다른 것들이랑 똑같애.
내 말에 네네, 하지만 속으론 비웃으며 니 살길만 찾기 바쁘잖아.
그러니까 앞으로는 너도 다른 것들과 똑같은 취급 해줄 거야.
잘렸나보네?
그럼 니 출입증도 이제 쓸모없겠네.
그거 확인하러 왔어?
그럴 리가.
뭐 배신자가 회사에서 잘리는 건 당연한 건데.
켄이 어디 있는 지나 말해.
그래도 뭐, 우리 거래는 아직 유효하니까.
내가 바본 줄 알아?
잔말마고 켄이 어디 있는지나 말해.
제로나인을 초기화 한 후에는 엄다다 씨한테 돌려보내지 않는 게좋겠어.
그게 제로나인이 최대한 오래 살아갈 수 있는 길이야.
영구가 그걸 받아들일 수 있을까요?
제가 아는 영구는 절대 엄다다 씨 곁을 떠나려하지 않을 겁니다.
엄다다 씨에 대한 기억이 지워진 후라면
제로나인도 거부할 이유가 없지.
잘 생각해.
자네한테 제일 중요한 건 영구잖아.
Kronos Heaven
강씨. 제로나인 최신 데이터 어딨지?
제가 지금 바로 가서 처리하겠습니다.
진짜 죽었나?
그러게 주인 말을 잘 따랐어야지.
이런 고철덩어리로 개죽음 당할 거면서
감정을 배웠어? 응?
내가 불쌍하다구?
이제 불쌍한 건 너야, 켄.
Emergency
무슨 알람이야?
- 무슨 일이야?
- 랩 실의 화재경봅니다.
- 랩실?
- 랩실이면....
영구야!
잠깐만! 괜히 구하러 갔다가 위험에 처하면
널 구하는 건 영구가 될거야. 빨리 와!
저, 하지만 지부장님....
빨리 와!
영구야...!
무슨 일이죠?
불이 난 모양이에요.
아가씨! 다이애나 아가씨!!
살려주세요.
살려주세요... 나 여기 있어요..
제발... 살려... 줘...
다이애나 아가씨! 아가씨!
아가씨! 아가씨!
아가씨!
아가씨, 여기서 뭐하는 거예요?
저랑 빨리 나가요.
아가씨, 얼른 나가세요. 빨리요.
다이애나 아가씨!
아가씨. 아직도 불이 무서우세요?
연기만 보면 못 움직이겠어요?
연기 속에서 계속 이렇게 앉아있을 거예요?
계속 이렇게 있는 다고 그 때 그 기억이 잊혀 질까요?
그 때 아가씨를 구하지 못했던 제 회도 사라질까요?
그런 거라면 저도 여기 있을게요.
근데 아가씨... 저 기억하고 싶어요...
메이드였던 저에게 누구보다 친절했던 아가씨를...
그 일이 있기 전에 모든 사람을 사랑으로 대했던 아가씨를...
저 기억하고 싶어요.
보원 씨.
다다 씨...
무슨 일이에요?
- 저, 그게...
- 영구는요?
영구가 저 안에...
괜찮아? 다친데 없어?
응. 난 괜찮아 여자친구.
다행이다...
여자친구! 여자친구!
스트레스성 쇼크입니다. 크게 걱정할 건 아니구요.
쇼크요?
네, 말 그대로 극심한 스트레스나 심리적 불안 등
뭐 여러 가지가 이유일 수 있습니다.
엄다다 씨 최근에 무슨 문제가 있었나요?
응급의료 센터
어, 왕준아. 어떻게 됐대?
왜? 가족 아니라고 얘기 안 해줘? 보호자 데리고 오래?
내가 들어간다니까 왜 따라와서.
너 때문이야.
너만 아니었으면 다다 거기 갈 일도 없었고, 하루가 멀다 하고 울 일도 없었어.
아니 얘가 얼마나 스트레스를 받았으면 쇼크로 쓰러져!!
너 내가 다다 울리지 말라 그랬지.
그래. 너의 그 영원히 변치 않는 마음으로
다다 행복하게 해줘. 오늘처럼 그렇게.
만약 약속 어기고 다다 힘들게 하면...  다다 눈에 눈물 나게 하면...
그땐 내가 다시 다다 옆에 갈 거니까.
멜트다운 인지 뭔지 사라질 거면, 하루라도 빨리 그냥 꺼져.
마왕준 씨!
그게 다다가 덜 힘든 길이야.
다다야, 정신이 좀 차려줘?
병원이야?
네, 다다 씨! 크로노스 헤븐에서 응급차 타고 여기로 온 거예요.
어, 누나 조심조심조심. 천천히, 천천히.
좀 어지러운 것뿐인데 무슨 병원이야.
엄따, 너!
사랑에 집중하라고 일 빼줬더니 픽픽 쓰러지기나 하구.
미안...
영구랑 그 여자는요?
두 사람 다 멀쩡해요.
다이애나야 어떻게 되든 상관없지만.
근데, 영구는 어디 갔어?
몰라, 마왕준이랑 한판 하고 그 뒤론 안 보여.
두 사람 싸웠어?
초기화라면, 지금까지 있었던 일들을 모두 지운다는 겁니까?
맞아, 니가 지금까지 배운 감정들이 멜트다운 현상의 원인이니까.
그걸 없애는 거야.
그럼 다다와의 기억들을 모두 잃어버리는 거잖아..
니 한계를 인정해. 넌 로봇이야.
저 기억하고 싶어요.
메이드였던 저에게 누구보다  모든 사람을 사랑으로 대했던 아가씨를...
영구야.
여기서 혼자 뭐해?
여자 친구 괜찮아?
나 걱정 되서 여기서 이러고 있었던 거야?
나 이제 집에 가도 된대.
정말 다행이다.
이제 손은 괜찮아진 거야?
보원 씨가 다 말해줬어.
그래서 아까 떨어져 있자고 했던 거구나.
난 그런 것도 모르고...
근데, 안 되는 건 안 되는 거야.
불이 나도 태풍이 와도... 무슨 일이 있어도
난 너랑 계속 같이 옆에 있을 거야.
딱 붙어서 안 떨어질 거야.
왜.
예뻐서.
예쁜데 계속 보기만 할 거야?
여자친구. 미안한데 이번엔 정말 떨어져 있어야 돼.
왜?!
본사에 가야 돼.
사람으로 치면 수술을 받는 건데,
그걸 받으면 멜트다운을 멈출 수 있대.
완전한 회복은 아니지만.
다행이다, 진짜 다행이다!!
나 사실 아까 니가 다이애나 데리고 나올 때
찰나지만 진짜 싫었거든. 구하지 말지 싶어서.
근데 구하길 진짜 잘했어.
착한 일 하니까 이렇게 선물도 받잖아.
이거는 특분용 스펀지.
이거는 분장용 붓... 엇?
왜? 주문한 거 다 왔어?
그 7화에 십장생들 머리에 씌우는 불에 탄 가발 있잖아요.
그거 안 왔는데요?
어~ 그거 다다가 준비하기로 했어.
- 아~ 어? 다다누나 복귀해요?
- 어.
나 이번 주부터 출근해.
어~ 누나. 어, 그럼 매형 괜찮은 거예요?
아직은 아닌데 이제 곧 괜찮아질 거야.
곧?
자, 옜다.
- 이거야?
- 어.
너가 영구씨 준다 길래 내가 진짜 어렵게 구했다.
너 나중에 밥쏴라.
당연하지.
고마워, 언니.
이거, 나만 모르는 뭔가가 있는 거예요? 먼데요, 이거?
나중에 다 알려줄게.
아, 왜요. 나도 알려줘요.
나중에.
영구야~
아얏...
영구야~ 영구야~
행복한 왕자
Best A++
명품한우
영구야 빨리 내려와. 비행기 시간 늦겠다!
자 이거.
이게 뭐야?
이제 맨발로 돌아다니지 말라고. 선물이야.
애인한테 신발 선물하면 헤어진다는 속설이 있던데.
그렇게 미신 같은 거 다 믿다간 어떻게 사랑을 해요.
맞습니다.
역시 사랑은 우리 웅이 씨처럼 박력 있게! 직진!! 하는 거죠.
가자.
신발 너무 예쁘다. 잘 신을게 여자친구.
조심히 잘 다녀와.
저 나는, 나가서 기다리고 있을게. 빨리 와.
나 다녀올게.
♫  그대 나를 보고 있네요    ♫
♫ 멀리 돌고 돌아 내게 왔네요  ♫
한참을 꿈이라면 깨고 싶은 날들
♫ 우리 다신 헤어지지 말아요  ♫
♫ 운명처럼 나를  ♫
♫ 그대가 있는곳으로 끌어 줘요  ♫
♫  You are my destiny  ♫
며칠이야.
며칠만 기다리면 건강해져서 돌아오는 거니까.
힘내자, 엄다다!
쪽지 보고 놀랐어?
나 없다고 여자 친구 힘 빠져 있을까봐 준비했어.
여기저기 숨겨둔 거 있으니까 찾아봐.
♫ 그런 인연이 아니길 바래요  ♫
보물찾기? 그게 뭐야?
응, 선생님들이 종이에다가 선물 이름 적어놓고
그걸 숨겨놓으면 애들이 찾는 거야.
그럼 선물은 뭘 주는데?
♫  나에게만 허락된 끝사랑 인거죠  ♫
쪽지 찾는 김에 청소도 좀 하자.
눈에 안 보이는 곳을 청소하는 게 건강에 중요해.
먼지는 만병의 근원이야!!
보물찾기가 아니라 청소 시키는 거잖아.
♫ 이게 사랑인지 뭔지 난 모르겠어 ♫
♫  바라보는 눈안에 내가 서있는걸 ♫
이 쪽지를 여자 친구가 보고 있다는 건, 저녁으로 매운 라면을 먹는 다는 거겠지.
스트레스 받는 다고 몸을 괴롭히지 말어.
오케이!
오늘은 내가 솜씨 발휘 좀 해서 만찬으로 먹어야겠다!
♫ 아무리 또 애를써봐도 ♫
♫  아니라고 밀어내도 ♫
거울 안 봐도 내 눈에는 여자 친구가 제일 예뻐!
♫  내게 분다 ♫
♫  Blow, blow ♫
♫ 온갖 수식어로 장식된 글 끝에 맺은 실패 ♫
♫  내겐 그것들과 체감이 다른 마음의 실체 ♫
♫  둥근 원이 아닌 조금 찌그러지고 날카롭기에 ♫
♫  떨어뜨려 놓으면 어디로 튈지 몰라 ♫
♫  I still don’t know why I’m living this cold world ♫
♫ 누군가의 겨울이 내게는 되는 걸까 봄 ♫
나도 건강하게 잘 있을 테니까
너도 얼른 건강해져서 돌아와.
♫ 이게 사랑인지 뭔지 난 모르겠어 ♫
♫  바라보는 눈안에 내가 서있는걸 ♫
♫  이게 사랑이 아님 뭐가 사랑인건데 ♫
보고 싶어도 조금만 참고 기다려줘.
내가 여자 친구 꿈속으로 만나러 갈게.
사과 쨈이야, 여자친구. 여자 친구 달콤한 거 좋아하니까.
음~ 달달한 냄새. 집 안 가득하네.
조금만 기다려. 거의 다 됐으니까.
- 괜찮으면 맛 좀 볼래?
- 응!
알겠어.
뜨거우니까 조심해.
완전 달달해!
달달해?
마치...
우리처럼?
♫  항상 곁에 있었고 ♫
♫  의심조차 할 수 없었던  ♫
♫  그대의 모습이  ♫
♫  난 너무 그립다  ♫
♫  시간을 되돌려  ♫
♫  다시 웃음 지었던 때로  ♫
누구~게?
누굴까?
♫  사라져버린 그대 모습에  ♫
이제 다 나은 거야? 다 괜찮아진 거야?
♫  아무 말도 할 수 없는 내가  ♫
♫  너무 밉다  ♫
왜...
아냐. 나, 다 나 았어.
보고 싶었어.
나도.
영구 너는 여권이 없어서 수화물로 부쳐야 돼.
대신 스위스까지 가는 동안 슬리핑 모드로 변경해 줄 테니까 한 숨 푹 자.
그리고... 초기화가 끝나면 말인데...
지부장님은 니가 엄다다 씨가 아닌 다른 사람에게 가야한다고 하시지만..
형도 웅이 씨 만나고 나니까 알겠더라고
사랑이 뭔지..
아무튼.. 지부장님은 내가 잘 설득할게!
그니까 넌 초기화만 잘 마치고 와.. 알았지?
형.
응?
나 초기화 안할래..
그게 무슨 소리야
다다가.. 또 많은 사람들이 나한테 알려준 것들..
지울 수 없어..
듣고싶지 않아.. 어?
너 이러려고 기억 사라진다는거 다다씨한테 말 안한거야?
형.. 나..  다다와의 시간들 전부 기억하고 싶어.
일단 너부터 살고 봐야 될 거 아니야!!
기억을 지운채 살아가느니..형 난 차라리—
형! 형!
니가 살고싶다고 그랬잖아..!
니가 형한테 살고 싶다며!! 그럼 살아야지!
형..
- 빨리 와../i>
잠깐만. 아니, 형... 잠깐만.—
- 놔..!!
- 내말 좀 들어봐 형!
형! 형!!
형도 다다도 나 잊지 않을 거잖아..
평생 기억할 거잖아.
나도 그렇게.. 형처럼 다다 처럼..
아니 사람처럼 전부 기억하고 가고 싶어..
남은 한 달 동안 나 여자 친구랑 멋진 추억 만들고
떠나고 싶어.. 형.
그러니까 도와줘, 형..  내 마지막 부탁이야....
♫  그대 나를 보고 있네요    ♫
절대 그이
내가 진짜 선물 준비해놨거든.
다시 아프면 안되니까 쉬면서 내조해.
돈은, 이 엄다다가 벌어올게.
크리스마스때 눈오는거 보면서 케럴도 같이 듣고,
봄에는... 여의도 윤중로에 벚꽃이 진짜 잔뜩 피거든!
꽃구경도 같이 가자.
저 떠날겁니다. 마왕준씨가 다다를 지켜주십시오.
왜 나야?
많고 많은 사람 중에, 다다를 지켜달라고 부탁한 사람이 왜 나야고.
당신은 다다를 행복하게 해줄겁니다.
다다야. 임시 떠난데. 너 혼자 두고.
♫  You are my destiny  ♫
♫  이제 잡은 두 손 놓지 말아요  ♫
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The I ❤ Robot 팀에 의해 만들어 졌음
♫ 바람처럼 스쳐 지나는  ♫
♫ 그런 인연이 아니길 바래요  ♫
♫ 끝까지 곁에 두고 싶은 단 한사람  ♫
♫   나에게만 허락된 끝사랑 인거죠  ♫
♫ 내 가슴이 그대이길 원하는걸요  ♫
♫ 운명처럼 나를  ♫
♫ 그대가 있는곳으로 끌어 줘요  ♫
♫  You are my destiny  ♫
♫ 지금 이 순간이 멈춰도 내 마음을 멈출순 없죠  ♫
♫ 오늘 처럼만 날 안아주길  ♫
♫ 참아왔던 나의 그리움이  ♫
♫ 영원한 꿈일까 아련한 시간속에  ♫
♫ 흩어져간 내 기억을 붙잡고 불러보죠  ♫
♫ 별빛처럼 물든  ♫
♫ 그대가 있는곳으로 끌어 줘요  ♫
♫  You are my destiny  ♫
♫ 우리 잡은 두 손 놓지 말아요 ♫